- E vamos lá, qual que é o passo a passo então para comunicação? Gisele, como é que eu faço para
- estruturar a minha comunicação para que ela seja uma comunicação efetiva, para que ela seja uma
- comunicação eficiente? Primeiro, observação. Primeiro eu vou observar o outro que eu estou conversando.
- Com quem eu tô falando? Ele tá irritado?
- calmo, como que essa pessoa tá? É um assunto mais sério, é um assunto mais corriqueiro ali do dia
- a dia, aí vamos lá, eu comecei com a observação, eu venho para a escutativa, eu venho com atenção,
- aí depois é que eu inicio a troca de informações por meio de palavras e por meio dos meus gestos.
- Então, o processo de comunicação, se eu quero que ele seja eficiente, eu observo outro e depois eu
- vou lá e eu converso
- aí eu trago o conteúdo, o que eu quero trazer. E aí quais são os elementos da comunicação? Nós
- vimos os pilares da comunicação e agora nós vamos falar sobre os elementos da comunicação. É a
- forma e o conteúdo. Então, como eu vou me comunicar é a forma e o que é o conteúdo eu vou utilizar
- no meu dia a dia.
- A comunicação escrita é uma comunicação que é eficaz e é uma competência fundamental em diversas
- áreas da nossa vida, pessoal, profissional. O tempo todo a gente manda uma mensagem via WhatsApp, a
- gente manda uma mensagem via e-mail, a gente faz um documento formal, um ofício, a gente faz uma planilha.
- Tudo isso, gente, é uma forma de comunicação. E essa comunicação escrita tem como objetivo transmitir ideias
- que precisam ser claras e impactantes ao mesmo tempo, precisa de persuasão. E aí como que a gente
- faz para ter uma comunicação escrita que seja eficiente? Hoje, gente, eu sugiro a utilização de
- ferramentas de inteligência artificial.
- Por que eu faço isso? Porque muitas vezes a gente sabe muito o conteúdo, mas falta um pouquinho do
- tom correto para enviar a mensagem. E hoje, como a gente vive numa época de um mundo VUCA,
- um mundo BUNNY, é tudo muito rápido, tudo muito volátil, tem que ser uma resposta muito rápida.
- Então, se a empresa a qual você trabalha ela permite, eu sugiro que você utilize uma tecnologia,
- uma inteligência
- especial para te ajudar na formulação da sua comunicação escrita. Claro que não vai ser tudo, que
- você vai colocar lá no chat, para o chat falar para você. Só que aí tem um detalhe, a
- base do conhecimento, do conteúdo, ela vem de você. Então, se você vai pedir para o chat, por exemplo,
- redigir um e-mail para você, você precisa entender o seguinte, é você quem vai ter que ir lá
- explicar exatamente para o chat qual que é o conteúdo, o que é para ser dito, quem são as pessoas
- que vão receber esse e-mail, o que você quer comunicar. Então, depois que você pediu isso, você
- fez o prompter e passou para o chat, por exemplo, para o chat GPT, aí você vem, lê e adapta esse
- conteúdo escrito. Mas hoje eu falo para vocês, eu sugiro
- quando eu vou fazer um curso, ministrar um curso, eu sugiro, porque olha aqui para vocês verem,
- por exemplo, eu trouxe aqui para vocês, escreva um e-mail para o João Carlos, é um pronter que eu fiz
- para o chat GPT. Escreva um e-mail para o João Carlos, coordenador de vendas, solicitando um relatório
- constando todos os indicadores de vendas e os resultados dos anos de 2023 e 2024. Diga que preciso desse
- relatório até o dia 25 do sete de 2025. Seja gentil, educado e profissional. Então aqui, gente, eu
- já estou dando um tom para o chat. Seja gentil, educado e profissional. O João possui
- aqui o bem detalhista, ou seja, eu estou contando como é o João. Considere que sou gerente de novos
- negócios, então eu faço isso aqui, o chat vem, ele cria para mim e aí eu vou analisar, será que
- faz sentido tudo isso que o chat escreveu e aí eu adapto a minha realidade. Aí beleza, João então
- me entregou o relatório.
- Aí vem lá eu de novo. Escreva um e-mail para o João Carlos, coordenador de vendas, cobrando o relatório
- que solestei no dia 5 do SET, constando todos os indicadores de vendas e os resultados dos anos de 2023
- e 2024. Diga que preciso desse relatório até o dia 12 do SET. Seja gentil, aí aqui eu já peço um
- pouquinho mais um tomzinho de firmeza. Firme, educado,
- e profissional, considere que sou o gerente de novos negócios, não escreva em um tom ameaçador".
- Aí o chat ele vai lá, ele produz para mim o texto e aí eu chego e avalio o que eu coloco e o que
- eu não coloco no texto. O que eu gosto também que eu falei para vocês da IA? Porque a IA ela vai
- nos ensinando com o passar do tempo a forma mais correta, mais leve de escrever.
- Ela vem para nos auxiliar, por isso que eu sou a favor da inteligência artificial.